ریتانافیس: ردیاب موقعیت چهره تک مرحله ای در محیط طبیعی
اگرچه اقدامات بسیار چشمگیری در زمینه ردیابی چهره در شرایط واقعی و کنترل نشده صورت گرفته است ، اما محلی سازی دقیق و کارآمد چهره در محیط طبیعی همچنان یک چالش جدی است. در این مقاله یک ردیاب چهره تک مرحله با اسم مستقل ارائه شده است
ریتانافیس که ردیابی صورت را در سطح پیکسل های تصویر انجام می دهد.
با استفاده از مزایای مشترک یادگیری تحت نظارت فوق العاده و به ویژه یادگیری چند وظیفه ای نظارت شده می توان چهره را در مقیاس های مختلف شناسایی کرد.
ما در پنج مورد زیر مشارکت ٪ می کنیم(-1-)
ما پنج قسمت از صورت (نوک بینی چشم چپ چشم راست سمت چپ لب سمت راست لب) را در مجوعه داده WIDER FACE به صورت دستی حاشیه نویسی کرده ایم.
در تشخیص چهره های سخت(چهره کوچک و چهره های نا متعارف) با کمک این سیگنال نظارت که اضافه کردیم پیشرفت چشمگیری حاصل شد.(-2-)
ما همچنین برای پیش بینی پیکسل های چهره، شاخه ای برای تشخیص اطلاعات چهره با شکل سه بعدی پیکسل به موازات شعب نظارت شده موجود(-3-)
در مجموعه سخت ارزیابی شبکه عصبی WIDER FACE
ریتانافیس بالاتر از بهترین نتایج موجود در این زمینه عمل کرد. دقت متوسط ​​(AP) با 1.1٪ (دستیابی به AP برابر 91.4٪)
در مجموعه داده تست IJB-C:
ریتانافیس قادر است با استفاده از روش ArcFace نتایج به دست امده روی مسله تایید چهره را به طور چشمگیری ارتقا دهد و در این زمینه بهترین باشد. (TAR : 89.59%)  
با استفاده از شبکه های عصبی ستون فقرات سبک . ریتانافیس را می توان روی یک هسته CPU به صورت بلادرنگ برای تصاویر VGA اجرا کرد. 
توضیحات بیشتر و کد در : https://github.com/deepinsight/insightface/tree/master/RetinaFace.
1. مقدمه:
ردیابی موقعیت چهره به صورت خودکار یک پیشنیاز برای تحلیل چهره در بسیاری از برنامه های کاربردی نظیر تحلیل احساسات و سن و افراد است. تعریف محدودی از شناسایی موقیت چهره ممکن است به تشخیص سنتی صورت [53 ، 62] اشاره کند، که هدف آن تخمین کادر مستطیلی دور صورت بدون مقیاس و موقعیت قبلی است. با این وجود، در این مقاله اشکال صورت ویژگی های بهتری برای طبقه بندی چهره ارائه می شود. با الهام از [6]  [MTCNN [66] , STN [5  به طور همزمان چهره ها و پنج نشانه از صورت شناسایی می شود. 

به دلیل محدودیت داده های آموزشی تایید نشد که آیا [JDA [6] ، MTCNN [66  و [STN [5 می توانند از علائم صورت برای شناسای چهره های کوچک در تصویر استفاده کنند یا نه. یكی از سؤالاتی كه در این مقاله به آن پاسخ می دهیم این است كه آیا ما می توانیم با استفاده از سیگنال نظارت اضافی ساخته شده از پنج علامت صورت بهترین عملکرد فعلی (90.3% [67])  را در مجموعه تست سخت [WIDER FACE [60 بهبود دهیم. در [Mask R-CNN [20 ، با اضافه کردن یک شاخه برای پیش بینی یک ماسک شی به طور موازی با شاخه موجود برای محدود کردن تشخیص جعبه محاطی و رگرسیون ، عملکرد تشخیص به طور قابل توجهی بهبود می یابد. این امر تأیید می کند که حاشیه نویسی متراکم پیکسلی نیز برای بهبود تشخیص مفید است. در [FAN [56 ، یک نقشه ویژگی به سطح لنگر برای بهبود تشخیص چهره های مسدود شده ارائه شده است. با این وجود ، نقشه ویژگی پیشنهادی کاملاً درشت است و حاوی اطلاعات معنایی نیست. به تازگی ، مدل های اصلاح شده سه بعدی خود نظارت [14 ، 51 ، 52 ، 70]  به مدل سازی چهره ای 3 بعدی در محیط واقعی دست یافته اند. به خصوص ، به طور خاص ، [MeshDecoder [70 با استفاده از غلطک ها [10 ، 40] در شکل و بافت، به سرعت بیشتری نسبت به زمان بلادرنگ دست می یابد. با این حال ، اصلی ترین چالش های اعمال [MeshDecoder [70 در ردیاب تک مرحله ای عبارتند از: (1) پارامترهای دوربین برای تخمین دقیق سخت است ، و (2) شکل نهان مشترک و بازنمایی بافت از یک بردار ویژگی تنها (1 × 1 Conv روی هرم ویژگی) به جای ویژگی جمع شده RoI پیش بینی شده است ، که نشان دهنده خطر ابتلا به ویژگی تغییر در این مقاله ، ما از شعبه MeshDecoder [70] از طریق یادگیری خود نظارت برای پیش بینی شکل چهره سه بعدی هوشمند با پیکسل به موازات شاخه های نظارت موجود استفاده می کنیم.

